Patrón de estructura: Adapter.
Este permite trabajar juntas a clases con interfaces diferentes a través de la creación de un objeto común mediante el que pueden comunicarse e interactuar.
Este patrón puede ser utilizado cuando:
Una clase no cumple los requisitos de interfaz.
Condiciones complejas "atan" el comportamiento de los objetos a su estado.
Las transiciones entre los estados necesitan ser explícitas.
Compocisión: Cliente (Client, objeto) -> Adaptador (Adapter, interfaz) <- Adaptador concreto (ConcreteAdapter, objeto) -> (Adaptee, objeto)
